# HSE Bank
## Запуск
Если есть .NET 9.0, то можно запустить проект так: 
```aiignore
git clone https://github.com/TerbiumTB/finances.git
cd finances
dotnet run --project Finances/Finances.csproj
```
Ну или просто через Visual Studio/Rider.

## Структура проекта
- Для каждой из доменной модели есть хранилище (в потенциале – таблица базы данных). 
- `Export` и `Format` обеспечивают экспорт данных в файлы различных форматов и потенциально – отображение данных в любом интерфейсе.
- `Commands` – команды, которые могут быть выполнены в приложении. Могут быть собранны в очередь и например выполняться асинхронно.
- `Analytics` – класс для анализа данных
## Реализованные паттерны
Фабричный метод (Factory Method):


В данном проекте были реализованы следующие паттерны проектирования:

1. **Фабрика**:
    - Классы `AccountFactory`, `CategoryFactory` и `OperationFactory` реализуют паттерн Фабрика. Позволяет вынести логику валидации обьекта и присваивания индекса из конструктора.
2. **Цепочка обязанностей**:
    - Механизм валидации операций использует паттерн Цепочка обязанностей. Классы `OperationValidator` и `OperationCategoryValidator` и тд. образуют цепочку для валидации операций.
   Это нам позволяет делать сложные проверки, задавая последовательности обработчиков и свободно добавляя новые. В будущем можно было бы добавить проверку на мошенничество, например.
3. **Стратегия**:
    - Интерфейс `IStorageFormatter` и его реализации позволяют использовать различные стратегии форматирования для экспорта данных. Этот паттерн позволит легко добавлять новые форматы для экспорта
4. **Команда + Декоратор**:
    - Классы `ICommand` и `TimeDecorator` реализуют паттерны Команда и Декоратор. Команда позволяет легко добавлять новые команды, а декоратор времени - измерять время работы сценария.
5. **Фасад** (и немного **Репозиторий**):
    - `IIndexedStorage` – фасад для хранения данных основных моделей. Все, что требуется от модели, реализовывать интерфейс `IIndexed`, то есть индексироваться.
6. **Посетитель**:
    IFormatter является реализацией паттерна Посетитель с двойной диспетчеризацией. Позволяет форматировать любой класс имплементирующий `IOnFormat`.

Доменные модели реализуют интерфейсы `IIndexed` и `IOnFormat`, то есть с ними могут работать все классы модуля.

## SOLID и GRASP
Благодаря тому, что почти все классы реализуют какие-то паттерны и общаются друг с другом через интерфейсы, принципы не нарушаются.
